.
.
So far on "Babylon Berlin" ...
Bisher bei "Babylon Berlin" ...
15 executed revolutionaries of the "Red Fortress".
15 exekutierte Revolutionäre der "Roten Festung".
Almost all the bodies were bullets
In fast allen Leichen steckten Geschosse
from the pistols of your men.
aus den Pistolen Ihrer Männer.
I want those responsible of the Reichswehr,
Ich will die Verantwortlichen der Reichswehr,
who organize the transport of the toxic gas organize.
die den Transport des Giftgases organisieren.
You want me to your own people.
Ich soll Ihnen Ihre eigenen Leute liefern.
Their seizure of the train creates tension.
Ihre Beschlagnahmung des Zuges erzeugt Spannung.
That you Soviets are helping,
Dass ihr Sowjets dabei helft,
the Reichswehr illegally is one thing.
die Reichswehr illegal hochzuzüchten, ist eine Sache.
But that even our head of state
Aber dass selbst unser Staatsoberhaupt
the Versailles Treaties ignored ...
die Versailler Verträge ignoriert ...
You can bring the delivery. You know where the key is.
Ihr könnt die Lieferung bringen. Weißt ja, wo der Schlüssel ist.
A foreman yesterday a human foot
Ein Polier hat gestern einen menschlichen Fuß
discovered in the foundation and recovered a body.
im Fundament entdeckt und einen Toten geborgen.
The man was obviously a priest.
Der Mann war offensichtlich Priester.
Already identified? - St. Joseph.
Schon identifiziert? - Der heilige Josef.
Get a radio by tomorrow a radio by tomorrow.
Besorgen Sie sich bis morgen ein Radio.
*Shots, screeching* Help!
*Schüsse, Kreischen* Hilfe!
Did you know any of them? - That's not the point.
Kanntest du einen von denen? - Darum geht's nicht.
Come with me. - I have to work.
Komm mit. - Ich muss arbeiten.
But then also tell at home with the murderers,
Dann erzähl aber auch zu Hause bei den Mördern,
what you have seen.
was du gesehen hast.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
*driving, ticking music*
*treibende, tickende Musik*
(Trochin, telephone) Commissioner Rath, I have the papers.
(Trochin, Telefon) Kommissar Rath, ich habe die Papiere.
In one hour, Friedrichstraße S-Bahn station.
In einer Stunde, S-Bahnhof Friedrichstraße.
(Henning? - What?
(Czerwinski) Henning? - Was?
Everything all right?
Alles in Ordnung?
Yes.
Ja.
I'm just asking. - Oh, my!
Ich frag doch nur. - Oh, Mensch!
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Well, do you want something? Go on.
Na, willst du was? Geh weiter.
One mark for wringing out, Canal wash two.
Auswringen 'ne Mark, Kanalwäsche zwei.
Get out of here.
Verschwinde.
Come on. Schokostube 1.50.
Na, komm schon. Schokostube 1,50.
Get lost, boy!
Hau ab, Junge!
He can't do anything.
Der kann doch nichts.
With me you can everything for a mark.
Bei mir dürfen Sie alles für 'ne Mark.
This is mine!
Das ist meiner!
If you don't want to go to jail, then get out.
Wenn ihr nicht in den Knast wollt, dann verschwindet.
Are you a cop? Move out!
Bist du 'n Bulle? Abmarsch!
(shouts) A cop! - Vice cop!
(ruft) Ein Bulle! - Sittenbulle!
*whistle* Cops!
*Pfiff* Bullen!
Come on, get lost!
Komm, hau ab!
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
*Honk*
*Hupen*
What is that?
Was ist das?
A visa application. Not just any visa application.
Ein Visumsantrag. Nicht irgendein Visumsantrag.
There are several dozen of them. For this man alone, Major Beck.
Davon gibt es mehrere Dutzend. Allein für diesen Mann, Major Beck.
I know him.
Den kenn ich.
Then you probably know this one probably know this one too.
Dann kennen Sie diesen hier wahrscheinlich auch.
Seegers.
Seegers.
What is going on here?
Was geht hier vor?
First you let my men go.
Zuerst lassen Sie meine Männer gehen.
Then you will get evidence against your general staff.
Dann bekommen Sie Beweise gegen Ihren Generalstab.
15 pieces.
15 Stück.
Do ut des. "I give so that you may give."
Do ut des. "Ich gebe, damit du gibst."
Let's go!
Los geht's!
Get out, gentlemen!
Aussteigen, die Herren!
*Russian murmur*
*russisches Gemurmel*
Ah, finally.
Ah, endlich.
*He groans.
*Er ächzt.*
With these documents you can prove,
Mit diesen Unterlagen können Sie beweisen,
that since 1925 these officers with great regularity
dass diese Offiziere seit 1925 mit großer Regelmäßigkeit
a small village 300 km south-east of southeast of Moscow.
ein kleines Dorf 300 km südöstlich von Moskau besucht haben.
Lipetsk, the secret base of the of the German air force.
Lipezk, den geheimen Stützpunkt der deutschen Luftwaffe.
Since the end of the war German air force.
Seit dem Kriegsende gibt es keine deutsche Luftwaffe mehr.
There is one in Lipetsk.
In Lipezk gibt es eine.
I don't understand you.
Ich verstehe Sie nicht.
You are working against your own country.
Sie arbeiten gegen Ihr eigenes Land.
I work FOR the police.
Ich arbeite FÜR die Polizei.
*uncanny music
*unheimliche Musik*
*rhythmic music
*rhythmische Musik*
*Noise
*Rauschen*
*bleep*
*Fiepen*
(Dr. Schmidt) ... the analysis of a patient patient as something,
(Dr. Schmidt) ... die Analyse eines Patienten vorstellen als etwas,
that follows similar mechanisms as this radio program.
das ähnlichen Mechanismen folgt wie diese Radiosendung.
In both cases, transference and counter-transference takes place.
In beiden Fällen findet Übertragung und Gegenübertragung statt.
In the case of our work with traumatized frontline soldiers
Im Falle unserer Arbeit mit traumatisierten Frontsoldaten
i.e. a transference of therapist and patient.
also eine Übertragung von Therapeut und Patient.
The processes of our brain work ...
Die Vorgänge unseres Gehirns funktionieren ...
according to the principles of electrophysiology.
nach den Prinzipien der Elektrophysiologie.
They are nothing more than electric currents,
Sie sind nichts weiter als elektrische Ströme,
the human brain and thus the, ...
die dem menschlichen Hirn und damit dem, ...
what we call our consciousness, signal an activity.
was wir unser Bewusstsein nennen, eine Aktivität signalisieren.
But why? I ask myself, ...
Aber warum, das frage ich mich, ...
Why shouldn't thoughts between ...
warum sollten nicht auch Gedanken zwischen ...
two people separated people ...
zwei voneinander getrennten Menschen ...
be transferred as a result,
dadurch übertragen werden,
that the one in thought, as it were transmits radio waves and ...
dass der eine im Denken gleichsam Radiowellen überträgt und ...
the other receives it receives it directly
der andere sie auf direktem Wege empfängt
and then identified as his own?
und sie dann als seine eigenen identifiziert?
Please note this procedure as a suggestive ...
Bitte merken Sie sich dieses Verfahren als suggestive ...
Therapy.
Therapie.
*Clacking, noise*
*Klacken, Rauschen*
*Noise
*Rauschen*
*Thunder rumbling, rain pattering.
*Donnergrollen, Regen prasselt.*
There you go.
So. Bitte schön.
Thank you.
Danke.
What do I owe you?
Was bin ich Ihnen schuldig?
Is something wrong?
Ist was nicht in Ordnung?
Nope, all good.
Nö, alles gut.
I feel a bit florid.
Mir ist ein bisschen blümerant.
Well, get well soon.
Na, dann gute Besserung.
Yes, you too.
Ja, Ihnen auch.
We can immediately apply for the arrest warrants.
Wir können sofort die Haftbefehle beantragen.
Against whom?
Gegen wen?
Seegers, Major Beck - half the general staff.
Seegers, Major Beck - der halbe Generalstab.
(Why?
(Zörgiebel) Weswegen?
Breach of the constitution, high treason, Conspiracy against the Republic ...
Verfassungsbruch, Hochverrat, Verschwörung gegen die Republik ...
Is that enough in court? - Difficult to judge.
Reicht das vor Gericht? - Schwer zu beurteilen.
If anyone can judge that, it must be you, Mr. Public Prosecutor.
Wenn das jemand beurteilen kann, dann wohl Sie, Herr Staatsanwalt.
They bring 13 wagons of phosgene to Berlin.
Die bringen 13 Waggons Phosgen nach Berlin.
And not even a year after Hamburg. What was in Hamburg?
Und das kein Jahr nach Hamburg. Was war in Hamburg?
Stoltzenberg chemical works.
Chemiewerke Stoltzenberg.
A valve burst on a tank wagon a valve burst and phosgene oozed out.
Bei einem Kesselwagen platzte ein Ventil, Phosgen quoll raus.
There were ten fatalities, hundreds seriously injured.
Es gab zehn Tote, Hunderte Schwerverletzte.
People went outside and just fell over.
Die Leute gingen raus und fielen einfach um.
And who was the gas for? Well, guess who.
Und für wen war das Gas? Na, raten Sie mal.
The Reichswehr. Well ...
Die Reichswehr. Na ja ...
Not officially. There were no consequences?
Nicht offiziell. Das hatte keine Konsequenzen?
The chemical plant has sunk the remaining boilers into the sea.
Das Chemiewerk hat die übrigen Kessel im Meer versenkt.
All this shows that we need more,
Das alles zeigt, dass wir mehr brauchen,
if we want to take action against these people want to take action against these people.
wenn wir gegen diese Leute vorgehen wollen.
These documents prove it,
Diese Unterlagen beweisen,
that there is a German base in the Soviet Union,
dass es einen deutschen Stützpunkt in der Sowjetunion gibt,
where German pilots are trained as are trained as fighter pilots.
wo deutsche Piloten zu Kampfpiloten ausgebildet werden.
In German fighter planes.
In deutschen Kampfflugzeugen.
Where should that be? Lipetsk.
Wo soll das sein? Lipezk.
That is 300 kilometers southeast of Moscow.
Das ist 300 Kilometer südöstlich von Moskau.
And what do the Russians gain from from helping us break the treaty?
Und was haben die Russen davon, uns beim Vertragsbruch zu helfen?
(Benda) You want to build build aircraft engines
(Benda) Sie wollen selber Flugzeugmotoren bauen
and learn that from German engineers.
und lernen das von deutschen Ingenieuren.
How big is is this squadron?
Wie groß ist denn diese Fliegerstaffel?
In the end, there are only a handful of machines.
Am Ende steht da nur 'ne Handvoll Maschinen rum.
The informant says that there are many more.
Der Informant sagt, dass es sehr viel mehr sind.
The documents do not prove this.
Die Unterlagen beweisen das aber nicht.
You suggest it, but ... - Mr. Public Prosecutor, please!
Sie legen es nahe, aber ... - Herr Staatsanwalt, bitte!
What else do you need? - Witnesses, files, photographs.
Was brauchen Sie denn noch? - Zeugen, Akten, Fotografien.
I'll do it. (What?
Ich mach's. (Zörgiebel) Was?
I'm going there. Nonsense.
Ich fahr hin. Unsinn.
You're on the road for a week. And nobody lets you in.
Da sind Sie 'ne Woche unterwegs. Und keiner lässt Sie rein.
Then he'll fly. What?
Dann fliegt er eben. Was?
Well, it's quite simple.
Na ja, ist doch ganz einfach.
You get us an airplane and we'll get the evidence.
Ihr besorgt uns ein Flugzeug und wir besorgen die Beweise.
Doris. Lottchen, you have to save me.
Doris. Lottchen, du musst mich retten.
What is it? Invoices from a clothing factory.
Was ist denn? Rechnungen von 'ner Kleiderfabrik.
Every single sock is is listed,
Da ist jeder einzelne Socken aufgelistet,
every official textile of the police since 1924.
jede dienstliche Textilie der Polizei seit 1924.
And now I'm supposed to check everything.
Und dit soll ich jetzt alles überprüfen.
That's at least 400 pages.
Dit sind mindestens 400 Seiten.
But that's great. You sit on it for days.
Aber dit ist doch toll. Daran sitzt du doch Tage.
I can't do math. You have to help me.
Ick kann doch nicht rechnen. Du musst mir helfen.
Just like you! 80 pfennigs an hour.
So wie ick dir! 80 Pfennig die Stunde.
What exactly do you have to do? You do it?
Was musst du denn genau machen? Du machst es?
Again. There's no such thing.
Schon wieder. Dit gibt's doch gar nicht.
Write uff.
Schreib mal uff.
Delivery bill 219/27. To Spandau town hall.
Lieferschein 219/27. An Rathaus Spandau.
46 Office window curtains Acceptance and cleaning.
46 Amtsstuben-Fenstergardinen Abnahme und Reinigung.
And here, four days later:
Und hier, vier Tage später:
Invoicing 460 Office window curtains,
Rechnungsstellung 460 Amtsstuben-Fenstergardinen,
Removal and cleaning at nine marks.
Abnahme und Reinigung à neun Mark.
Makes 4140 marks.
Macht 4140 Mark.
That means, they charge ten times as much!
Dit heißt, die rechnen dit Zehnfache ab!
I'd say they're pretty cheeky, the pretty cheeky, the Sklarek brothers.
Ick würd mal sagen, die sind ganz schön frech, die Sklarek-Brüder.
I would say that too.
Dit würd ich auch sagen.
*There's a knock.
*Es klopft.*
No!
Nein!
(sighs) What does it say out there?
(seufzt) Was steht da draußen dran?
Oh, Commissioner ...
Oh, Herr Kommissar ...
Is everything destroyed now? No.
Ist jetzt alles zerstört? Nein.
Yes, it is.
Doch.
Sorry.
'tschuldigung.
Two questions, Mr. Gräf.
Zwei Fragen, Herr Gräf.
Firstly, where is Jänicke?
Erstens: Wo ist Jänicke?
Not published today.
Heute nicht erschienen.
We even had a date at the "Aschinger".
Wir waren sogar verabredet im "Aschinger".
And the second question?
Und die zweite Frage?
Have you ever ever sat in an airplane?
Haben Sie schon mal in einem Flugzeug gesessen?
What's up?
Was gibt's denn?
These are documents,
Dit sind Unterlagen,
which the Chief Constable for examination ...
die der Polizeipräsident zur Prüfung ...
I'll look at it later.
Ich schau's mir später an.
There are payments, irregularities ...
Es gibt Zahlungen, die Unregelmäßigkeiten ...
Have it paid out. I'll look at it later.
Lassen Sie sich auszahlen. Ich seh's mir später an.
You can leave now.
Sie können jetzt gehen.
Boo!
Buh!
Fritz, you scared me!
Fritz, hast du mich erschreckt!
I'm sorry.
Tut mir leid.
Why are you doing this?
Warum machst du das?
Oh, come on!
Ach, komm!
Wait a minute.
Warte mal.
What then?
Wat denn?
What you said, at the funeral procession.
Was du gesagt hast, bei dem Trauerzug.
Mr. Benda is not a murderer.
Der Herr Benda ist kein Mörder.
Oh, Mr. Benda ... He's so nice to you, isn't he?
Ach, der Herr Benda ... Ist der so lieb zu dir, ja?
No, but he has a good heart. I know that.
Nein, aber er hat ein gutes Herz. Das weiß ich.
Gretchen, maybe he has it.
Gretchen, vielleicht hat er dit.
But he is also the head of political affairs.
Aber er ist auch der Chef der Politischen.
And he has to leave his good heart outside the office in the checkroom.
Und sein gutes Herz muss er vorm Büro in der Garderobe abgeben.
And he picks it up in the evening.
Und abends holt er dit ab.
And in the meantime he lets slaughter us communists.
Und in der Zwischenzeit lässt er uns Kommunisten abschlachten.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Moritz!
Moritz!
Senior?
Senior?
What are you doing there?
Was machst du da?
Nothing.
Nichts.
Where did you get the key?
Woher hast du den Schlüssel?
You can't just just spy around.
Du kannst hier nicht einfach rumspionieren.
I didn't either.
Hab ich auch nicht.
You immediately lock up again and hang the key there,
Du sperrst sofort wieder zu und hängst den Schlüssel da hin,
where you got it from.
wo du ihn her hast.
Where is your mother?
Wo ist deine Mutter?
Shopping with Mrs. Wolter.
Einkaufen mit Frau Wolter.
March off!
Abmarsch!
*The projection machine rattles, laughter, murmuring*.
*Vorführgerät rattert, Lachen, Gemurmel.*
There's another one up ahead.
Da vorne ist noch einer.
*lively piano music
*beschwingte Klaviermusik*
(whispers) Communists kiss chambermaids.
(flüstert) Kommunisten küssen Kammerzofen.
And then the hairdressers. And four tailors.
Und dann die Frisöre. Und vier Maßschneider.
And beauty advice. - Can I have the sausage, please?
Und Schönheitsberatung. - Krieg ich bitte die Wurst?
And it costs nothing, We have tried everything.
Und das kostet nichts, wir haben alles ausprobiert.
There were two jewelers with long, glass counters.
Da waren zwei Juweliere mit langen, gläsernen Tresen.
And upstairs in the second was a fashion show.
Und oben in der zweiten war eine Modenschau.
In the middle of the ladies' department. So beautiful!
Mitten in der Damenabteilung. So schön!
"Dernier Cri". That means: the latest craze.
"Dernier Cri". Das heißt: der letzte Schrei.
From Paris for Madame.
Aus Paris für Madame.
Oh, if I were 20 and had money ...
Ach, wenn ich 20 wäre und Geld hätte ...
You don't look 50 and without money and without money, Helga.
Wie 50 und ohne Geld siehst du aber auch nicht aus, Helga.
Cheers!
Prost!
Cheers. Oh God, empty again.
Prost. Ach Gottchen, schon wieder leer.
(Cheers.
(Helga) Zum Wohl.
Has it gotten worse?
Ist es schlimmer geworden?
Anders.
Anders.
Worse?
Schlechter?
No, just different.
Nein, einfach nur anders.
*distant barking*
*entferntes Gebell*
((Anno) Gereon!)
((Anno) Gereon!)
*(neighing)*
*(Wiehern)*
*distant barking*
*entferntes Gebell*
Can you help me, please?
Kannst du mir helfen, bitte?
Gereon ...
Gereon ...
He no longer stands between us.
Er steht nicht mehr zwischen uns.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
*tick*
*Ticken*
*He exhales deeply.
*Er atmet tief aus.*
*dark music*
*düstere Musik*
*fast, rhythmic music*
*schnelle, rhythmische Musik*
*He breathes frantically.
*Er atmet hektisch.*
Moritz.
Moritz.
The most modern thing that can fly today.
Das modernste Ding, das heutzutage fliegen kann.
First model.
Erstmodell.
You're lucky, that it's in Berlin.
Haben Sie 'n Glück, dass die in Berlin steht.
It should actually do a test flight,
Die sollte eigentlich 'nen Testflug machen,
from Hamburg to Lisbon.
von Hamburg nach Lissabon.
What came in between? - A crash landing.
Was kam denn dazwischen? - 'ne Bruchlandung.
Well, an emergency landing. Something new needs to be tested.
Na ja, 'ne Notlandung. Was Neues will getestet werden.
Do you know your way around?
Sie kennen sich soweit aus?
No.
Nein.
Never opened a parachute before? - You're flying for the first time.
Noch nie 'nen Fallschirm geöffnet? - Sie fliegen zum ersten Mal.
The police chief said, professionals are coming.
Der Polizeipräsident sagte, es kommen Professionelle.
Professional ... Police officers.
Professionelle ... Polizisten.
Never flown before?
Noch nie geflogen?
No.
Nein.
Gentlemen, your pilot: Siegfried Stoltz.
Meine Herren, Ihr Pilot: Siegfried Stoltz.
Man with combat experience, tested over long distances.
Kampferfahrener Mann, langstreckenerprobt.
And his navigator Robert Sauer.
Und sein Navigator Robert Sauer.
Rath. Sour.
Rath. Sauer.
Pride. - Count.
Stolz. - Gräf.
How do you do? Sour.
Guten Tag. Sauer.
How do you do?
Guten Tag.
Are you oriented? - We have the coordinates.
Sie sind orientiert? - Wir haben die Koordinaten.
It's quite a belt without a stopover.
Ist 'n ganz schöner Riemen ohne Zwischenlandung.
But you can do it?
Aber Sie schaffen das?
It will work out.
Wird schon werden.
Soldiers?
Soldaten?
Good luck.
Viel Glück.
Make yourself comfortable.
Machen Sie sich's gemütlich.
(laughs) It's a transport plane.
(lacht) Das ist 'n Transportflugzeug.
You can't install install seats here overnight. Please.
So über Nacht kann man hier keine Sitze einbauen. Bitte.
Seen the folding device?
Die Klappvorrichtung gesehen?
Will be a one-a-bomber, when we're allowed to again.
Wird 'n Eins-a-Bomber, wenn wir wieder dürfen.
Small assembly and ready to drop.
Kleine Montage und fertig zum Abwurf.
Which airplane has so much storage space for supplies?
In welchem Flieger gibt’s schon so viel Stauraum für Nachschub?
Oh yes ...
Ach ja ...
Stand between the legs, take aim down the hill.
Zwischen die Beine stellen, schön die Schanze runter zielen.
Fire cock open. - That's right.
Brandhahn auf. - Jawohl.
mixture.
Gemisch gesetzt.
*rattling engine*
*knatternder Motor*
*engine noise
*Motorengeräusch*
*chatter*
*Rattern*
*He groans.
*Er stöhnt.*
Devil!
Teufel!
Man! A great piece!
Mann! Granatenstück!
The joystick sometimes sticks a bit.
Der Steuerknüppel klemmt manchmal 'n bisschen.
So don't be surprised, happens from time to time.
Also nicht wundern, passiert ab und zu.
*He chokes.
*Er würgt.*
Hh!
Hh!
*quiet music
*ruhige Musik*
(Benda) Minister Stresemann, we have information,
(Benda) Herr Minister Stresemann, wir haben Informationen,
that certain circles are planning to assassinate you.
dass gewisse Kreise ein Attentat auf Sie planen.
Very soon. - Communists?
Sehr bald. - Kommunisten?
National forces.
Nationale Kräfte.
How many attempts on my life
Wie viele Attentate auf mich
have you and your men prevented in recent years?
haben Sie und Ihre Männer in den letzten Jahren verhindert?
Ten? Twenty?
Zehn? Zwanzig?
Twelve, to be precise.
Zwölf, um genau zu sein.
Then do as you always do.
Dann machen Sie's wie immer.
Your men save my life, I save the peace,
Ihre Männer retten mein Leben, ich rette den Frieden,
and one day we die comfortably in the bathtub.
und eines Tages sterben wir ganz gemütlich in der Badewanne.
The state visit at the time ...
Der Staatsbesuch zur Zeit ...
Foreign Minister Briand?
Außenminister Briand?
We have indications of a a significant change in the security situation.
Wir haben Hinweise auf eine stark veränderte Sicherheitslage.
A change in the situation doesn't upset me doesn't upset me, Benda.
Eine veränderte Lage bringt mich nicht aus der Fassung, Benda.
I simply love my life simply too little.
Dazu liebe ich mein Leben einfach zu wenig.
But what worries me is this, what you have brought me here.
Aber was mich beunruhigt, ist das, was Sie mir hier mitgebracht haben.
Are you aware of this?
Sind Sie darüber im Bilde?
The entire Reichstag knows about it.
Der gesamte Reichstag weiß Bescheid.
But these dimensions ...
Aber diese Dimensionen ...
With this we are bringing half the general staff to court.
Damit bringen wir den halben Generalstab vor Gericht.
Please don't do that!
Das lassen Sie bitte!
You think everyone in the Reichstag everyone is quite happy,
Sie meinen, im Reichstag sind alle ganz froh,
that the Russians are helping us,
dass die Russen uns dabei helfen,
a modern air force to build up?
eine moderne Luftstreitkraft aufzubauen?
Not you?
Sie nicht?
Mr. Foreign Minister, I know that you have signed the Treaty of Versailles
Herr Außenminister, ich weiß, dass Sie den Versailler Vertrag
always seen as a dishonor to Germany Germany.
stets als Entehrung Deutschlands empfunden haben.
But you won the Nobel Prize for a peace agreement.
Aber den Nobelpreis haben Sie für ein Friedensabkommen bekommen.
My peace mediation is aimed solely at this,
Meine Friedensvermittlung zielt allein darauf ab,
that new agreements are not on our moral humiliation
dass neue Vereinbarungen nicht auf unserer moralischen Demütigung
and economic subjugation are based on.
und wirtschaftlichen Unterwerfung fußen.
It bothers me that you are so sure.
Es stört mich, dass Sie sich so sicher sind.
Things are complex in the German Reich, always have been.
Die Dinge liegen komplex im Deutschen Reich, immer schon.
No doubt about it.
Kein Zweifel.
But what do you say? when the League of Nations hears about it,
Aber was sagen Sie, wenn der Völkerbund davon erfährt,
that Lipetsk is not a training camp for a few hotshots,
dass Lipezk kein Trainingscamp für ein paar Heißsporne ist,
but that a new German air force being created there?
sondern dass dort eine neue deutsche Luftwaffe entsteht?
*There's a knock.
*Es klopft.*
*He groans.
*Er stöhnt.*
Excuse me again briefly.
Entschuldigen Sie bitte noch einmal kurz.
If my Käte came in now, then mercy on the bearded man.
Wenn meine Käte jetzt reinkäme, dann gnade uns der Bärtige.
Go on, Benda.
Sprechen Sie weiter, Benda.
I have fewer secrets from Dr. Koller secrets than I do from my wife.
Vor Dr. Koller habe ich weniger Geheimnisse als vor meiner Frau.
We have a freight train with poison gas,
Wir haben einen Güterzug beschlagnahmt mit Giftgas,
from which you can easily produce 100,000 grenades.
aus dem man gut und gerne 100.000 Granaten herstellen kann.
More recent estimates on troop strength
Neuere Schätzungen über die Truppenstärke
of the shadow army of the Reichswehr are in the six-figure range.
des Schattenheeres der Reichswehr liegen im sechsstelligen Bereich.
Now of all times, when the French are guests.
Ausgerechnet jetzt, wo die Franzosen zu Gast sind.
When the French Foreign Minister gets wind of the dimensions,
Wenn der französische Außenminister von den Dimensionen Wind bekommt,
I look like a fraud.
steh ich da wie ein Betrüger.
Recommend me for now. - Thank you, Patachon.
Empfehle mich fürs Erste. - Hab Dank, Patachon.
Take care, Pat. - To order.
Hab Acht, Pat. - Zu Befehl.
What do you suggest?
Was schlagen Sie vor?
It's only a matter of time until this thing makes waves.
Es ist nur eine Frage der Zeit, bis diese Sache Wellen schlägt.
And then you should not look like a fraud,
Und dann sollten Sie nicht wie ein Betrüger,
but to look like an enlightener.
sondern wie ein Aufklärer dastehen.
Please continue.
Fahren Sie fort.
I'm just now getting the latest evidence.
Ich besorge jetzt gerade aktuelles Beweismaterial.
In Russia.
In Russland.
And then we bring the gang in court in Germany.
Und dann stellen wir die Bande vor Gericht in Deutschland.
Who exactly do you mean?
Wen meinen Sie genau?
Seegers, Ludendorff ... just the tips.
Seegers, Ludendorff ... nur die Spitzen.
You obviously love your life even less than I do.
Sie lieben Ihr Leben offenbar noch weniger als ich das meine.
A leyb hot nit moyre far keyn flig.
A leyb hot nit moyre far keyn flig.
"The lion fears no fly."
"Der Löwe fürchtet keine Fliege."
I know, Benda. That's what my wife always says.
Ich weiß, Benda. Das sagt meine Frau auch immer.
*uncanny music
*unheimliche Musik*
(Engelbert Rath) Gereon.
((Engelbert Rath) Gereon.
Now they want us to believe that people are all the same).
Jetzt wollen sie uns weismachen, die Menschen seien alle gleich.)
*He laughs.
*Er lacht.*
(Another major error of modern times.
(Noch so ein Großirrtum der Neuzeit.
Man is imperfect.
Der Mensch ist unvollkommen.
The mob a danger. Capital is full of temptations.
Der Pöbel eine Gefahr. Das Kapital voller Versuchungen.
We are all sinners.
Wir sind alle Sünder.
Only in this are we the same.
Nur darin sind wir gleich.
Physically and mentally we are unequal.
Körperlich und geistig sind wir ungleich.
That is God-given.
Das ist gottgegeben.
Take your brother Anno.
Nimm deinen Bruder Anno.
You must never succumb to error,
Du darfst nie dem Irrtum erliegen,
to strive for the same goals as he does.
nach denselben Zielen zu streben wie er.
People differ most clearly
Die Menschen unterscheiden sich am deutlichsten
in their ability to lead.
in ihrer Befähigung zur Führung.
Those who do not have the humility to recognize this,
Wer nicht die Demut hat, dies anzuerkennen,
should not make any claims to power at all.
sollte gar keine Machtansprüche stellen.
In the state we find ...
Im Staat finden wir ...
to our true humanity.
zu unserem wahren Menschsein.
A divine world order ...
Eine göttliche Weltordnung ...
is only reflected reflected in society,
schlägt sich nur in der Gesellschaft nieder,
which allows a structured state allows).
die einen gegliederten Staat erlaubt.)
*The voice gets quieter and quieter.
*Die Stimme wird immer leiser.*
(Hierarchy is anchored in the divine origin of the state).
(Hierarchie ist im göttlichen Ursprung des Staates verankert.)
*dramatic piano music*
*dramatische Klaviermusik*
Why did you leave me?
Warum hast du mich verlassen?
Helga.
Helga.
Why? - Tell me.
Warum? - Sag es mir.
Why did you leave me?
Warum hast du mich verlassen?
Say it.
Sag es.
Why?
Warum?
I have fallen in love in love with your brother.
Ich hab mich in deinen Bruder verliebt.
And now?
Und jetzt?
You have to decide.
Du musst dich entscheiden.
I have made up my mind.
Ich hab mich entschieden.
Helga!
Helga!
*thunder roll
*Donnergrollen*
*dramatic music*
*dramatische Musik*
(Engelbert Rath) God has abandoned us. For a long time.
((Engelbert Rath) Gott hat uns verlassen. Schon lang.
And what remains?
Und was bleibt?
A fuselage.
Ein Rumpf.
A tree without roots.
Ein Baum ohne Wurzeln.
A world without light.
Eine Welt ohne Licht.
First the false son returns home.
Erst kehrt der falsche Sohn heim.
Then you leave me alone with him.)
Dann lässt du mich mit ihm allein.)
Father.
Vater.
That was just missing today.
Das fehlte gerade noch heute.
We are very close to the coordinates.
Wir sind ganz nah an den Koordinaten.
But the bad weather makes it difficult.
Aber das Sauwetter macht’s schwierig.
What?
Was?
Navigating. We go below the clouds!
Das Navigieren. Wir gehen unter die Wolken!
*Engine noises fade away.
*Motorengeräusche verklingen.*
What happened?
Was ist passiert?
We got caught.
Es hat uns erwischt.
Ignition.
Zünden.
*Motor rattles.
*Motor röchelt.*
Nothing.
Nichts.
Ignite again.
Zünd noch mal.
Nothing again.
Wieder nichts.
Go steeper. The propellers block ...
Steiler gehen. Die Propeller blockieren ...
*loud hiss*
*lautes Rauschen*
Okay, ignite.
Okay, zünden.
Ignition.
Zünden.
*Engine rattles.
*Motor knattert.*
(co-pilot) There! Right in front of us!
(Co-Pilot) Da! Direkt vor uns!
The goal!
Das Ziel!
Yes, that must be it.
Ja, das muss es sein.
But shouldn't we keep our distance?
Aber sollten wir nicht Abstand halten?
Yes, sure. But you want to take pictures.
Ja, sicher. Aber ihr wollt doch Bilder machen.
Now, man! Good view! - We can't get any closer.
Jetzt, Mann! Gute Sicht! - Näher ran kommen wir nicht.
Come on!
Na, komm schon!
You lie down and your colleague holds you.
Du legst dich hin und der Kollege hält dich.
Do not forget to hold on tight.
Festhalten nicht vergessen.
Come on!
Na los!
Come on, don't worry!
Na los, keine Angst!
Pull me in. I have to change the movie.
Ziehen Sie mich rein. Ich muss den Film wechseln.
*Rockets fizzle.
*Raketen zischen.*
Ah!
Ah!
Your hand!
Ihre Hand!
Come on!
Na los!
As long as the clouds stay thick, we are safe.
Solange die Wolken dicht bleiben, sind wir sicher.
I'm temporarily changing course. Better safe than sorry.
Ich ändere vorübergehend den Kurs. Sicher ist sicher.